Ahora sabemos que podemos consultar
recursos XML en código Java.
Pero ¿cuál es, exactamente, la relación
entre los recursos y el código Java?
¿Cómo enlazarlos y formar parte
de una aplicación completa?
Comencemos pulsando
el icono de la aplicación Just Java.
Se abre MainActivity.
Todavía no ves nada
porque se está iniciando.
Por suerte, la mayoría de la complejidad
para iniciar la actividad
la realiza Android automáticamente.
Lo importante es que
el archivo MainActivity
automáticamente llama al método onCreate.
Esto es cuando se crea la actividad.
Hay mucho trabajo y tenemos
una línea importante que dice
setContentView y el ID de recursos
para el archivo del layout.
Es R.layout.activity_main.
Esto significa que la vista
del contenido de la actividad
se debe establecer para el layout,
como se especifica
en la actividad principal del archivo XML.
Este es la llamada al método
y el parámetro de entrada
es este ID de recursos.
Una vez fijado el layout que vas a usar
para la vista de contenido,
el dispositivo inicia el análisis
de este archivo layout XML.
Analizar es como leer este archivo
y tratar de interpretar eso como
¡Oh! esto es un layout lineal.
¡Oh! esto es una vista de texto.
Esos son los atributos y etcétera.
Así que trata de entender
lo que contiene este archivo.
El dispositivo comienza a leer
en la parte superior del archivo
Reconoce que aquí hay un layout lineal.
Entonces, se infla un objeto Java
para representar ese layout lineal.
Luego pasa a la siguiente línea
y vemos que hay que añadir TextView
como hijo a ese layout lineal, así.
Esto comienza a parecerse
a la jerarquía de vistas de la lección dos
Lo que antes no te dije es que,
esta es, en realidad,
una jerarquía de objetos Java.
Sabremos más sobre los objetos Java
en los siguientes vídeos,
así que si todavía no los entiendes
completamente, no importa.
En la siguiente línea
vemos que necesitamos inflar
un layout lineal en Java.
Que se añade como hijo a esta raíz
de este LinearLayout.
Después vemos el elemento Button
y lo añadimos como hijo al LinearLayout.
Continuamos en el archivo hasta que
hayamos inflado todas las vistas
que necesitamos para nuestra
jerarquía de vistas.
Una vez que tenemos esta jerarquía
de vistas de objetos Java
podemos manipularlos y cambiarlos
mientras se ejecuta la aplicación.
Un objeto como TextView aquí
contiene información de estado.
Como el texto, color del texto,
tamaño del texto.
El objeto también tiene métodos
así que podemos llamar esos métodos
y cambiar su estado interno.
Por ejemplo, podemos cambiar el texto
mientras que se ejecuta la aplicación.
Interactuar con todos los objetos se llama
programación orientada a objetos.
Hablaremos de esto con más detalle
en los próximos vídeos.
Para resumir, en la actividad principal
cuando llamamos setContentView
a este layout, leemos este layout
y después inflamos varios objetos Java.
Esos objetos Java forman la jerarquía
de vistas en la aplicación.
MainActivity se mantiene en
esta jerarquía de vistas
y a medida que actúas en MainActivity,
esos objetos pueden actualizarse.